[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[Beloved Life]
[ជីវិតជាទីស្រឡាញ់]
[Episode 23]
[ភាគទី២៣]
She's not a permanent doctor yet.
នាងមិនមែនជាវេជ្ជបណ្ឌិតអចិន្ត្រៃយ៍នៅឡើយទេ។
After so many years of study,
បន្ទាប់ពីការសិក្សាអស់ជាច្រើនឆ្នាំ
she's still not a permanent doctor?
នាងនៅតែមិនមែនជាគ្រូពេទ្យអចិន្ត្រៃយ៍មែនទេ?
Du Mendan's daughter
កូនស្រីរបស់ Du Mendan
went to a nursing school for a few years.
បានទៅសាលាគិលានុបដ្ឋាយិកាពីរបីឆ្នាំ។
Now she's been working for years.
ឥឡូវនេះនាងបានធ្វើការជាច្រើនឆ្នាំ។
Nursing school is better.
សាលាគិលានុបដ្ឋាយិកាគឺប្រសើរជាង។
Yes.
បាទ។
They work earlier.
ពួកគេធ្វើការមុន។
It's useless for a girl
វាគ្មានប្រយោជន៍សម្រាប់ក្មេងស្រីទេ។
to get much education.
ដើម្បីទទួលបានការអប់រំច្រើន។
How many people who are barely educated
តើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់ដែលស្ទើរតែគ្មានការអប់រំ
have a better career in the end?
មានអាជីពល្អប្រសើរជាងមុននៅទីបញ្ចប់?
Du Di
អ្នក
will be promoted.
នឹងត្រូវបានផ្សព្វផ្សាយ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Promoted and more promising.
មានការផ្សព្វផ្សាយ និងកាន់តែរីកចម្រើន។
What does your husband do?
តើប្តីរបស់អ្នកធ្វើអ្វី?
I'm not married yet.
ខ្ញុំមិនទាន់រៀបការទេ។
You're almost 30, right?
អ្នក​មាន​អាយុ​ជិត​៣០​ហើយ​មែន​ទេ?
Still not married?
មិនទាន់រៀបការ?
Yongfu.
យ៉ុងហ្វូ។
What were you doing as a father?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីក្នុងនាមជាឪពុក?
A lot of her colleagues aren't married, either.
សហសេវិករបស់នាងជាច្រើនមិនបានរៀបការទេ។
Well, don't wait until you're 30.
អញ្ចឹងកុំរង់ចាំរហូតដល់អ្នកអាយុ 30 ឆ្នាំ។
People will laugh at you,
មនុស្សនឹងសើចចំអកឱ្យអ្នក
guessing you might have something wrong.
ស្មានថាអ្នកប្រហែលជាមានអ្វីខុស។
Who knows?
អ្នកណាដឹង?
Maybe I won't get married until 40.
ប្រហែលជាខ្ញុំនឹងមិនរៀបការរហូតដល់អាយុ 40 ឆ្នាំ។
Don't talk
កុំនិយាយ
such nonsense.
មិនសមហេតុសមផលបែបនេះ។
Granny, you don't know.
លោកយាយ អ្នកមិនដឹងទេ។
Well-educated young girls
ក្មេងស្រីវ័យក្មេងដែលមានការអប់រំល្អ។
are career-oriented.
ត្រូវបានតម្រង់ទិសអាជីព។
They don't want to get married early.
ពួកគេមិនចង់រៀបការឆាប់ទេ។
Yes.
បាទ។
Du Di, you have to find someone
Du Di អ្នកត្រូវតែស្វែងរកនរណាម្នាក់
worthy of you.
សក្តិសមសម្រាប់អ្នក។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
You're such a crybaby.
អ្នក​គឺ​ជា​កូន​យំ​បែប​នេះ។
I just wanted you
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បានអ្នក។
to speak English with your cousin.
ដើម្បីនិយាយភាសាអង់គ្លេសជាមួយបងប្អូនជីដូនមួយរបស់អ្នក។
Why are you crying?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​យំ?
My boy
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
failed English test
ការធ្វើតេស្តភាសាអង់គ្លេសបរាជ័យ
every time.
គ្រប់ពេល។
If you don't
ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើ
do your best at school,
ធ្វើបានល្អបំផុតរបស់អ្នកនៅសាលា,
you'll grow up a loser.
អ្នកនឹងធំឡើងជាអ្នកចាញ់។
All right. Stop it.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  បញ្ឈប់​វា។
Come on, darling, come here.
មកដល់ហើយ សម្លាញ់ មកទីនេះ
It's OK. Dry your tears.
មិន​អី​ទេ។  ជូតទឹកភ្នែករបស់អ្នក។
Gee.
ជី។
Grandma will give you some pocket money.
យាយនឹងអោយលុយហោប៉ៅខ្លះ។
Dry your tears, my boy.
ជូតទឹកភ្នែករបស់អ្នក កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Look, here is some pocket money.
មើល នេះ​ជា​លុយ​ហោប៉ៅ។
Buy yourself some snacks.
ទិញអាហារសម្រន់ដោយខ្លួនឯង។
Let's give you 10 yuan.
អោយ ១០ យន់។
OK?
យល់ព្រម?
Thank you, Grandma.
សូមអរគុណលោកយាយ។
You're welcome.
មិនបាច់​គួរសម​ទេ។
Buy some snacks.
ទិញអាហារសម្រន់ខ្លះ។
Darling.
Darling ។
What's so good about English?
តើភាសាអង់គ្លេសជាអ្វី?
English can't get you in the genealogy.
ភាសាអង់គ្លេសមិនអាចទទួលបានអ្នកនៅក្នុងពង្សាវតារទេ។
The one who can get in
អ្នកដែលអាចចូលបាន។
is soon to be born.
ឆាប់នឹងកើត។
The Du family
គ្រួសារ Du
will finally have an heir.
ទីបំផុតនឹងមានអ្នកស្នង។
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
My mom and I
ម៉ាក់ខ្ញុំនិងខ្ញុំ
have been praying for that for years.
បាន​អធិស្ឋាន​សម្រាប់​វា​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
Du Di,
អ្នក
we're building a house.
យើងកំពុងសាងសង់ផ្ទះមួយ។
We're still short of 80,000 yuan.
យើង​នៅ​ខ្វះ 80,000 យន់។
Look,
មើល
you're not married and don't plan to buy a house.
អ្នកមិនទាន់រៀបការ ហើយមិនមានគម្រោងទិញផ្ទះទេ។
Lend me the money.
ខ្ចីលុយខ្ញុំ។
Wait, a few days ago,
រង់ចាំពីរបីថ្ងៃមុន
we just lent you 20,000, didn't we?
យើងគ្រាន់តែឱ្យអ្នកខ្ចី 20,000 មែនទេ?
That's not enough.
នោះមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Not enough?
មិន​គ្រប់គ្រាន់?
Du Di, help your cousin.
Du Di ជួយបងប្អូនជីដូនមួយរបស់អ្នក។
Sure.
ប្រាកដ។
I have 8 yuan.
ខ្ញុំមាន ៨ យ័ន។
Why don't I buy you dinner?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនទិញអាហារពេលល្ងាចឱ្យអ្នក?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Look, Du Di just came back today.
មើល ឌី ឌី ទើប​តែ​មក​វិញ​ថ្ងៃ​នេះ។
Whatever it is,
មិនថាវាជាអ្វី,
let's talk later.
តោះនិយាយនៅពេលក្រោយ។
Let her rest, OK?
ឱ្យនាងសម្រាកចុះ?
Why don't we
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិន
just call it a day?
គ្រាន់តែហៅវាមួយថ្ងៃ?
It's getting late.
វាយឺតពេលហើយ។
In a few days,
ប៉ុន្មានថ្ងៃទៀត
Du Di will treat us to dinner, OK?
ឌូ ឌី នឹង​ចាត់​យើង​ទៅ​ញ៉ាំ​អាហារ​ពេល​ល្ងាច OK?
OK?
យល់ព្រម?
OK, let's go.
យល់ព្រម តោះទៅ។
Thank you, Grandma. Goodbye.
សូមអរគុណលោកយាយ។  លាហើយ
Bye. Good night.
លាហើយ។  រាត្រី​សួស្តី។
Let me do it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
Don't hurt the baby.
កុំធ្វើបាបទារក។
Mom, I can do it.
ម៉ាក់ ខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
You sit down.
អ្នកអង្គុយចុះ។
Which man does cleaning?
តើបុរសណាជាអ្នកសម្អាត?
This is a woman's job.
នេះគឺជាការងាររបស់ស្ត្រី។
Mom,
ម៉ាក់
I'll go unpack.
ខ្ញុំនឹងទៅស្រាយ។
Look how you've spoiled her.
មើលពីរបៀបដែលអ្នកបានធ្វើឱ្យនាងខូច។
Are you there yet?
តើអ្នកនៅទីនោះទេ?
Reply to me if you are.
ឆ្លើយមកខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកមាន។
Have you arrived?
តើអ្នកបានមកដល់ហើយឬនៅ?
Didn't you say it takes 3, 4 hours?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថាវាចំណាយពេល 3,4 ម៉ោងទេ?
It's been 10 hours now.
ពេលនេះ 10 ម៉ោងហើយ។
Are you angry?
តើ​អ្នក​ខឹង​ឬ?
You thought I didn't go because I wasn't ready.
អ្នក​គិត​ថា​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ទៅ​ព្រោះ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ត្រៀម​ខ្លួន​។
I'm at the airport now.
ខ្ញុំនៅព្រលានយន្តហោះឥឡូវនេះ។
I have to go back to the lab immediately.
ខ្ញុំត្រូវត្រលប់ទៅមន្ទីរពិសោធន៍វិញជាបន្ទាន់។
They suddenly said
ពួកគេបាននិយាយភ្លាមៗ
the experimental technology cannot be exported.
បច្ចេកវិទ្យាពិសោធន៍មិនអាចនាំចេញបានទេ។
The project runs into a little trouble.
គម្រោងនេះមានបញ្ហាបន្តិចបន្តួច។
Give me a reply, Du Di.
ផ្តល់​ចម្លើយ​មក​ខ្ញុំ Du Di ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I should have gone to see you first.
ខ្ញុំគួរតែទៅជួបអ្នកជាមុនសិន។
Du Di, Du Di.
អ្នក អ្នក អ្នក អ្នក
Du Di, if you don't reply,
ឌឺ ឌី បើមិនឆ្លើយ
I'm going to cry.
ខ្ញុំនឹងយំ។
I'm boarding the plane.
ខ្ញុំកំពុងឡើងយន្តហោះ។
I'll contact you
ខ្ញុំនឹងទាក់ទងទៅអ្នក។
in 12 hours.
ក្នុងរយៈពេល 12 ម៉ោង។
Are you too busy
តើអ្នករវល់ពេកទេ?
taking care of your parents?
ថែរក្សាឪពុកម្តាយរបស់អ្នក?
Or is something wrong?
ឬមានអ្វីខុស?
Answer me.
ឆ្លើយ​មក​ខ្ញុំ។
Dad's asleep?
ប៉ាគេងហើយ?
Yeah.
បាទ។
Mom, tell me the truth.
ម៉ាក់ប្រាប់ខ្ញុំការពិត។
Why did you want me to come back
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ
so urgently?
ដូច្នេះជាបន្ទាន់?
I just miss you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនឹកអ្នក។
Tell me the truth.
ប្រាប់​ខ្ញុំ​ពី​ការពិត​មក។
Later, now go to sleep.
ពេល​ក្រោយ​ឥឡូវ​ចូល​គេង។
We'll talk about it tomorrow.
យើងនឹងនិយាយអំពីវានៅថ្ងៃស្អែក។
OK, I'm leaving.
យល់ព្រម ខ្ញុំនឹងចាកចេញ។
Don't.
កុំ
You're so bossy.
អ្នកពិតជាចៅហ្វាយនាយណាស់។
You know your grandma
អ្នកស្គាល់ជីដូនរបស់អ្នក។
insisted that we came back,
ទទូចថាយើងត្រលប់មកវិញ
saying that she'd take care of me
និយាយថានាងនឹងមើលថែខ្ញុំ
until her grandson is born.
រហូតដល់ចៅប្រុសរបស់នាងកើតមក។
And your dad
និងឪពុករបស់អ្នក។
said your grandma was old
បាននិយាយថាជីដូនរបស់អ្នកចាស់ហើយ។
and didn't have much time to live.
ហើយមិនមានពេលច្រើនដើម្បីរស់នៅទេ។
We didn't have a son before.
យើងមិនមានកូនប្រុសពីមុនទេ។
But soon we will.
ប៉ុន្តែឆាប់ៗនេះយើងនឹង។
Your dad wanted to find his dignity back,
ប៉ារបស់អ្នកចង់ស្វែងរកភាពថ្លៃថ្នូររបស់គាត់មកវិញ
so we came back.
ដូច្នេះយើងត្រឡប់មកវិញ។
But
ប៉ុន្តែ
a few days after we came back,
ពីរបីថ្ងៃបន្ទាប់ពីយើងត្រលប់មកវិញ
your grandma wouldn't let me take the medicine.
យាយរបស់អ្នកមិនអោយខ្ញុំលេបថ្នាំទេ។
What medicine?
តើថ្នាំអ្វី?
Hypotensor.
លើសឈាម។
They don't let you take hypotensor?
ពួកគេមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកយក hypotensor ទេ?
Are they crazy?
តើពួកគេឆ្កួតទេ?
Don't they know how dangerous
មិនដឹងថាគ្រោះថ្នាក់ប៉ុណ្ណាទេ។
hypotension is to a pregnant woman?
hypotension គឺចំពោះស្ត្រីមានផ្ទៃពោះ?
She said too much hypotensor
នាងបាននិយាយថា hypotensor ច្រើនពេក
would have a bad effect on her grandson.
នឹង​មាន​ផល​អាក្រក់​ដល់​ចៅ​ប្រុស​របស់​នាង។
But I remember you told me
ប៉ុន្តែខ្ញុំចាំថាអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំ
I have to keep the blood pressure stable.
ខ្ញុំត្រូវរក្សាសម្ពាធឈាមឱ្យស្ថិតស្ថេរ។
Your dad didn't want me to tell you.
ឪពុក​របស់​អ្នក​មិន​ចង់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​។
So I could only
ដូច្នេះខ្ញុំគ្រាន់តែអាច
tried my best to call you back.
ព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីហៅអ្នកមកវិញ។
Why do I feel that
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍បែបនេះ
your mom is asking for your help?
ម្តាយរបស់អ្នកកំពុងសុំជំនួយរបស់អ្នក?
Why didn't I notice it earlier?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនបានកត់សម្គាល់វាពីមុន?
As a daughter,
ក្នុងនាមជាកូនស្រី,
I'm not as sensitive as an outsider.
ខ្ញុំ​មិន​សូវ​រសើប​ដូច​អ្នក​ក្រៅ​ទេ។
You what?
តើអ្នកជាអ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
I'll talk to the benighted mom and son
ខ្ញុំ​នឹង​និយាយ​ជាមួយ​ម្តាយ​និង​កូន​ដែល​ងងុយដេក
tomorrow morning.
នៅ​ព្រឹក​ថ្ងៃ​ស្អែក។
If they don't agree,
បើគេមិនយល់ព្រម
I'll argue with them.
ខ្ញុំនឹងប្រកែកជាមួយពួកគេ។
I'll make a scene.
ខ្ញុំនឹងបង្កើតឈុតមួយ។
Don't. Your grandma is turning 80.
កុំ  យាយរបស់អ្នកមានអាយុ 80 ឆ្នាំហើយ។
She can't stand it.
នាងមិនអាចទ្រាំទ្របានទេ។
You think of a plan,
អ្នកគិតពីផែនការ,
or make up an excuse.
ឬបង្កើតលេស។
Tell them something is wrong with me.
ប្រាប់ពួកគេថាមានអ្វីខុសជាមួយខ្ញុំ។
You need to take your dad and I
អ្នកត្រូវយកឪពុកនិងខ្ញុំ
back to the city.
ត្រឡប់ទៅទីក្រុងវិញ។
OK.
យល់ព្រម។
Mom,
ម៉ាក់
grandma has high hopes for the baby to be a boy.
យាយ​មាន​ក្តី​សង្ឃឹម​ខ្ពស់​ចំពោះ​កូន​ជា​ប្រុស។
The relatives
សាច់ញាតិ
are not helping.
មិនជួយទេ។
Have you ever thought
តើអ្នកធ្លាប់គិតទេ?
what to do
អ្វី​ដែល​ត្រូវធ្វើ
if, I mean if,
ប្រសិនបើខ្ញុំមានន័យថាប្រសិនបើ
we find the baby is not a boy
យើងឃើញថាទារកមិនមែនជាក្មេងប្រុសទេ។
when it's born?
តើវាកើតនៅពេលណា?
How could it be?
តើវាអាចទៅជាយ៉ាងណា?
We did the ultrasound test, didn't we?
យើងបានធ្វើតេស្តអ៊ុលត្រាសោនមែនទេ?
It says it's a son.
វានិយាយថាវាជាកូនប្រុស។
Ultrasound
អ៊ុលត្រាសោន
is not 100% accurate.
មិនត្រឹមត្រូវ 100% ។
There will be a chance of error.
វានឹងមានឱកាសនៃកំហុស។
Ultrasound is not accurate?
អ៊ុលត្រាសោន មិនត្រឹមត្រូវ?
But you were there.
ប៉ុន្តែអ្នកបាននៅទីនោះ។
How about
ចុះ​ចំណែក
we do another when we go back?
តើ​យើង​ធ្វើ​អ្វី​ទៀត​ពេល​យើង​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ?
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
It should not be wrong.
វាមិនគួរខុសទេ។
Stop thinking about it. Go to sleep.
ឈប់គិតទៅ។  ទៅដេក។
Tomorrow we will work out something
ថ្ងៃស្អែកយើងនឹងធ្វើអ្វីមួយ
to make your grandma believe
ដើម្បីធ្វើឱ្យជីដូនរបស់អ្នកជឿ
I have to go back.
ខ្ញុំត្រូវត្រលប់ទៅវិញ។
See a dentist.
ទៅជួបពេទ្យធ្មេញ។
What is going on here?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​នៅ​ទីនេះ?
A doctor from the city is back.
វេជ្ជបណ្ឌិតមកពីទីក្រុងបានត្រឡប់មកវិញ។
The relatives
សាច់ញាតិ
all come to you for advice.
ទាំងអស់មករកអ្នកសម្រាប់ដំបូន្មាន។
I can't.
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
I went shopping in the county.
ខ្ញុំបានទៅទិញទំនិញនៅខេត្ត។
There was a free medical checkup on the street.
មានការពិនិត្យសុខភាពដោយឥតគិតថ្លៃនៅតាមផ្លូវ។
After the checkup, they said
ក្រោយ​ពី​ពិនិត្យ​រួច គេ​បាន​និយាយ
I have eccyclomastopathy.
ខ្ញុំមានជម្ងឺ eccyclomastopathy ។
It's going to develop into breast cancer.
វានឹងវិវត្តទៅជាមហារីកសុដន់។
They told me to go for surgery.
ពួកគេបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យទៅវះកាត់។
It will cost more than 8,000.
វានឹងត្រូវចំណាយច្រើនជាង 8,000 ។
I don't have that much money!
ខ្ញុំមិនមានលុយច្រើនទេ!
Don't cry.
កុំយំ។
First,
ទីមួយ
not all eccyclomastopathy
មិនមែន eccyclomastopathy ទាំងអស់ទេ។
will develop into breast cancer.
នឹងវិវត្តទៅជាមហារីកសុដន់។
It's a complete lie
វាជាការកុហកទាំងស្រុង
it'll turn to cancer immediately.
វានឹងប្រែទៅជាមហារីកភ្លាមៗ។
You're fooled.
អ្នកវង្វេងហើយ។
If you're still worried,
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែបារម្ភ,
go to a public hospital,
ទៅមន្ទីរពេទ្យរដ្ឋ
have another breast examination
ពិនិត្យសុដន់មួយទៀត
and listen to a real doctor's advice.
ហើយស្តាប់ដំបូន្មានពិតរបស់វេជ្ជបណ្ឌិត។
This child
កូននេះ។
poops once every 3 days
លាមកម្តងរៀងរាល់ 3 ថ្ងៃម្តង
and it stinks.
ហើយវាមានក្លិន។
My neighbor's child
កូនរបស់អ្នកជិតខាងខ្ញុំ
is the same age
មានអាយុដូចគ្នា។
and he poops every day.
ហើយគាត់ក្អួតជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
It's OK.
មិន​អី​ទេ។
As long as
ដរាបណា
he keeps the frequency.
គាត់រក្សាប្រេកង់។
He's fine.
គាត់មិនអីទេ។
-Go home. -OK.
-ទៅផ្ទះ។  -យល់ព្រម។
-Eat more vegetables and fruit. -Thank you.
- ញ៉ាំបន្លែ និងផ្លែឈើឲ្យបានច្រើន។  - សូមអរគុណ។
Cousin,
បងប្អូនជីដូនមួយ
please tell me.
សូមប្រាប់ខ្ញុំ។
Is this baby a boy or a girl?
តើទារកនេះជាក្មេងប្រុសឬក្មេងស្រី?
Cousin,
បងប្អូនជីដូនមួយ
my eyes do not
ភ្នែករបស់ខ្ញុំមិនអីទេ។
have the function of ultrasound.
មានមុខងារអ៊ុលត្រាសោន។
Go home.
ទៅផ្ទះ។
The tooth won't come out.
ធ្មេញនឹងមិនចេញមកទេ។
I don't know how to pull out teeth. Go home.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ធ្វើ​ដូចម្តេច​ដើម្បី​ដក​ធ្មេញ​។  ទៅផ្ទះ។
Do I have prostate cancer?
តើខ្ញុំមានជំងឺមហារីកក្រពេញប្រូស្តាតទេ?
I'm not an andrologist.
ខ្ញុំមិនមែនជា andrologist ទេ។
Please go back.
សូមត្រឡប់ទៅវិញ។
This is not over.
នេះមិនទាន់ចប់ទេ។
Let me tell you something.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នកអ្វីមួយ។
It's gonna drive them away.
វានឹងបណ្តេញពួកគេចេញ។
Everyone, your prescriptions
អ្នករាល់គ្នា វេជ្ជបញ្ជារបស់អ្នក។
will be
នឹងត្រូវបាន
posted at the entrance of the village.
ប្រកាសនៅច្រកចូលភូមិ។
Go and see for yourselves.
ទៅមើលខ្លួនឯង។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Let's go home.
តោះ​ទៅផ្ទះ។
Mom, you're great. Genius.
ម៉ាក់ អ្នកពូកែណាស់។  ទេពកោសល្យ។
I learned it
ខ្ញុំបានរៀនវា។
from rich experience in dealing with them.
ពីបទពិសោធន៍ដ៏សម្បូរបែបក្នុងការដោះស្រាយជាមួយពួកគេ។
Mom, why don't you eat?
ម៉ាក់ ម៉េចមិនញ៉ាំ?
Why are you just sighing?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគ្រាន់តែដកដង្ហើមធំ?
You see our relatives
អ្នកឃើញសាច់ញាតិរបស់យើង។
all have a lot of grandchildren.
ទាំងអស់មានចៅជាច្រើន។
Look at our family.
មើលគ្រួសាររបស់យើង។
Barely any members.
ស្ទើរតែសមាជិកទាំងអស់។
Just 4.
គ្រាន់តែ 4 ។
If we were a big flourishing family,
ប្រសិនបើយើងជាគ្រួសារធំមួយ
women wouldn't have been allowed to eat at the table.
ស្ត្រីនឹងមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យញ៉ាំនៅតុនោះទេ។
In the days I'm back,
នៅថ្ងៃដែលខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ,
I've heard a lot of stories.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​រឿង​ជា​ច្រើន​។
I heard my aunt had a son.
ខ្ញុំបានលឺថា មីងរបស់ខ្ញុំមានកូនប្រុសម្នាក់។
It's the one crying last night, right?
យំយប់មិញមែនទេ?
My uncle works in the city
ពូខ្ញុំធ្វើការនៅទីក្រុង
and he met another woman.
ហើយគាត់បានជួបនារីម្នាក់ទៀត។
Recently, he's trying
ថ្មីៗនេះគាត់កំពុងព្យាយាម
to divorce my aunt.
ដើម្បីលែងលះមីងរបស់ខ្ញុំ។
The second cousin who always took my toys
បងប្អូនជីដូនមួយទីពីរដែលតែងតែយករបស់លេងរបស់ខ្ញុំ
when we were young
នៅពេលយើងនៅក្មេង
works honestly.
ធ្វើការដោយស្មោះត្រង់។
But he's addicted to video games
ប៉ុន្តែគាត់ញៀននឹងហ្គេមវីដេអូ
while working.
ពេលកំពុងធ្វើការ។
Even now, he is still asking his family
ទោះ​បី​ជា​ពេល​នេះ​គាត់​នៅ​តែ​សួរ​នាំ​គ្រួសារ​គាត់
for living expenses.
សម្រាប់ការចំណាយលើការរស់នៅ។
Yesterday, my oldest cousin borrowed money from me.
ម្សិលមិញ បងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំបានខ្ចីលុយពីខ្ញុំ។
The money you lent him
លុយដែលអ្នកឱ្យគាត់
to build the house
ដើម្បីសាងសង់ផ្ទះ
was lost in gambling again.
ចាញ់ល្បែងទៀតហើយ។
His girlfriend
មិត្ត​ស្រី​របស់​គាត់
and her family said
និងក្រុមគ្រួសាររបស់នាងបាននិយាយ
no house,
គ្មានផ្ទះ,
no wedding.
គ្មានអាពាហ៍ពិពាហ៍។
The grandchildren you mentioned
ចៅៗដែលអ្នកបានរៀបរាប់
are all terrible, rotten ones.
សុទ្ធតែអាក្រក់ រលួយ។
Men like them
បុរសចូលចិត្តពួកគេ។
can do little contribution
អាចរួមចំណែកតិចតួច
to the society
ដល់សង្គម
except for the purpose of breeding.
លើកលែងតែសម្រាប់គោលបំណងបង្កាត់ពូជ។
Grandma,
យាយ,
if you like them,
ប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តពួកគេ,
just adopt them.
គ្រាន់តែទទួលយកពួកគេ។
But I'm just afraid that
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែខ្លាចនោះ។
you won't keep your pension money in the end.
អ្នកនឹងមិនរក្សាប្រាក់សោធនរបស់អ្នកនៅទីបញ្ចប់ទេ។
Hey,
ហេ!
don't be rude to your grandma.
កុំឈ្លើយចំពោះយាយ។
You're good.
អ្នកល្អណាស់។
You're a PhD.
អ្នកគឺជាបណ្ឌិត។
Yet you have no manners.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​អ្នក​មិន​មាន​សុជីវធម៌​។
Can you say something nice?
តើអ្នកអាចនិយាយអ្វីដែលល្អបានទេ?
What I just said
អ្វីដែលខ្ញុំទើបតែនិយាយ
is nice.
គឺ​ស្រស់​ស្អាត។
Come with me!
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ!
What?
អ្វី?
You want to execute me here?
តើអ្នកចង់កាត់ទោសខ្ញុំនៅទីនេះទេ?
Look at this piece of land.
សូមក្រឡេកមើលដីនេះ។
This is the best land
នេះគឺជាដីល្អបំផុត
in Dujia Village.
នៅក្នុងភូមិ Dujia ។
It belonged to our family.
វាជាកម្មសិទ្ធិរបស់គ្រួសារយើង។
It doesn't now?
ពេលនេះអត់?
When your grandpa passed away,
នៅពេលដែលជីតារបស់អ្នកបានទទួលមរណភាព។
I was only 3 years old.
ខ្ញុំ​មាន​អាយុ​តែ 3 ឆ្នាំ​ប៉ុណ្ណោះ។
It were just your grandma and me.
វាគ្រាន់តែជាយាយរបស់អ្នក និងខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
My uncles
ពូរបស់ខ្ញុំ
wanted this piece of land.
ចង់បានដីនេះ។
So they insisted
ដូច្នេះពួកគេបានទទូច
the land to be reallocated
ដីដែលត្រូវបែងចែក
according to headcount.
នេះបើយោងតាមចំនួនក្បាល។
They had 5 brothers.
ពួកគេមានបងប្អូន 5 នាក់។
Whoever disagreed, they would beat them up.
អ្នក​ណា​មិន​យល់​ស្រប​នឹង​វាយ​ពួក​គេ។
Your grandma had no choice but to watch them
យាយរបស់អ្នកគ្មានជម្រើសក្រៅពីមើលពួកគេ។
take the land.
យកដី។
This is the saddest thing
នេះជារឿងដ៏សោកសៅបំផុត។
in your grandma's life.
នៅក្នុងជីវិតរបស់ជីដូនរបស់អ្នក។
She thought she didn't
នាងបានគិតថានាងមិនបាន
protect our family's ancestral property.
ការពារទ្រព្យសម្បត្តិដូនតារបស់គ្រួសារយើង។
In our village,
នៅភូមិយើង
if a family doesn't have a son,
ប្រសិនបើគ្រួសារមួយមិនមានកូនប្រុស
they'll be ridiculed.
ពួកគេនឹងត្រូវបានចំអក។
If there are not
ប្រសិនបើមិនមាន
strong men,
បុរសខ្លាំង,
they'll be bullied.
ពួកគេនឹងត្រូវគេធ្វើបាប។
In the family council,
នៅ​ក្នុង​ក្រុម​ប្រឹក្សា​គ្រួសារ,
women
ស្ត្រី
don't have a voice.
មិនមានសំឡេង។
You were born and raised in the city.
អ្នកបានកើតនិងធំធាត់នៅក្នុងទីក្រុង។
You don't know how difficult
អ្នកមិនដឹងថាពិបាកប៉ុណ្ណាទេ។
women's life is here in the country.
ជីវិតស្ត្រីនៅទីនេះនៅក្នុងប្រទេស។
So,
ដូច្នេះ
I hope you don't
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកមិនធ្វើទេ។
scold your grandma.
ស្តីបន្ទោសជីដូនរបស់អ្នក។
She has had a hard life.
នាង​មាន​ជីវិត​លំបាក។
Then you can take her to the city
បន្ទាប់មកអ្នកអាចនាំនាងទៅទីក្រុង
and don't ever come back.
ហើយកុំត្រឡប់មកវិញ។
It's not that easy.
វាមិនងាយស្រួលនោះទេ។
Our root is here.
ឫសរបស់យើងនៅទីនេះ។
When your grandma passes away,
ពេលលោកយាយទទួលមរណៈភាព
she will be buried in our ancestral cemetery.
នាងនឹងត្រូវបញ្ចុះនៅក្នុងទីបញ្ចុះសពដូនតារបស់យើង។
Root.
ឫស។
Dad, you've been away for years.
ប៉ា អ្នកបានទៅឆ្ងាយជាច្រើនឆ្នាំ។
Are you suffering from lack of water or oxygen?
តើ​អ្នក​មាន​បញ្ហា​ខ្វះ​ទឹក ឬ​អុកស៊ីហ្សែន​មែន​ទេ?
You've been kidnapped by tradition,
អ្នកត្រូវបានចាប់ពង្រត់តាមប្រពៃណី
the shadow of your childhood,
ស្រមោលនៃកុមារភាពរបស់អ្នក,
and the so-called relatives.
និងអ្វីដែលគេហៅថាសាច់ញាតិ។
You turn a blind eye to the fact
អ្នកបើកភ្នែកមើលការពិត
that the modern society
ដែលសង្គមទំនើប
is decades more advanced than here.
មានភាពជឿនលឿនជាងនៅទីនេះជាច្រើនទសវត្សរ៍។
No, for first-tier cities,
ទេ សម្រាប់ទីក្រុងលំដាប់ទីមួយ
it's hundreds of years more advanced.
វាកាន់តែជឿនលឿនរាប់រយឆ្នាំ។
You never told me before
អ្នកមិនដែលប្រាប់ខ្ញុំពីមុនមកទេ។
why exactly
ហេតុអ្វីបានជាពិតប្រាកដ
you always wanted to have a son.
អ្នកតែងតែចង់មានកូនប្រុស។
Now I know the answer.
ឥឡូវនេះខ្ញុំដឹងចម្លើយហើយ។
I get it,
ខ្ញុំទទួលបានវា
but I don't understand.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនយល់ទេ។
I don't understand why you people
ខ្ញុំ​មិន​យល់​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​រាល់​គ្នា​
always look backwards
តែងតែមើលទៅក្រោយ
when you should look forward.
នៅពេលដែលអ្នកគួរទន្ទឹងរង់ចាំ។
I don't expect
ខ្ញុំមិនរំពឹងទេ។
you to understand.
អ្នកយល់។
I just hope that
ខ្ញុំគ្រាន់តែសង្ឃឹមថា
you can stop pissing off your grandma
អ្នក​អាច​ឈប់​ខឹង​យាយ​របស់​អ្នក
and take good care of your mom.
ហើយមើលថែម៉ាក់របស់អ្នកឱ្យបានល្អ។
If you really care about my mom,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះម្តាយរបស់ខ្ញុំ,
take her back as soon as possible.
យកនាងមកវិញឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
My mom is...
ម៉ាក់របស់ខ្ញុំគឺ...
What's wrong with her?
តើនាងមានបញ្ហាអ្វី?
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
I touched her bulge last night.
ខ្ញុំបានប៉ះពោះរបស់នាងកាលពីយប់មិញ។
The fetus is too small.
ទារកតូចពេក។
And my mom keeps saying she's not feeling well.
ហើយ​ម្តាយ​របស់​ខ្ញុំ​តែង​និយាយ​ថា​នាង​មិន​ស្រួល​ខ្លួន។
If it stops growing,
ប្រសិនបើវាឈប់លូតលាស់
your son will be gone.
កូនប្រុសរបស់អ្នកនឹងទៅ។
Wasn't everything fine
អ្វីៗ​មិន​ល្អ​ទេ។
after the last checkup?
បន្ទាប់ពីការពិនិត្យចុងក្រោយ?
How could it stop growing?
តើវាអាចបញ្ឈប់ការលូតលាស់បានដោយរបៀបណា?
It's normal.
វា​ជា​រឿង​ធម្មតា។
And my mom is not young.
ហើយម្តាយរបស់ខ្ញុំមិនក្មេងទេ។
If you don't take her away quickly,
ប្រសិនបើអ្នកមិនយកនាងទៅឆ្ងាយទេ
I can't guarantee
ខ្ញុំមិនអាចធានាបានទេ។
your son's safety.
សុវត្ថិភាពកូនប្រុសរបស់អ្នក។
OK, we'll go right away.
យល់ព្រម យើងនឹងទៅភ្លាមៗ។
Right now.
ឥឡូវ​នេះ។
Why are you looking at me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលមកខ្ញុំ?
These are dirty sheets from the labor room.
ទាំងនេះគឺជាសន្លឹកកខ្វក់ចេញពីបន្ទប់ការងារ។
Do you wanna check them?
តើអ្នកចង់ពិនិត្យពួកគេទេ?
Knock it off. Don't get cocky.
គោះវាចោល។  កុំច្រណែន។
If your brother hadn't begged me,
បើ​បង​ប្អូន​មិន​បាន​អង្វរ​បង
I would have sued you.
ខ្ញុំនឹងប្តឹងអ្នក។
Don't feel good about it.
កុំមានអារម្មណ៍ល្អអំពីវា។
I am feeling good right now.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ល្អនៅពេលនេះ។
My brother is in love.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំមានស្នេហា។
She has a PhD and is a local registered resident.
នាងមានបណ្ឌិត និងជាអ្នកចុះឈ្មោះក្នុងស្រុក។
A female doctor
វេជ្ជបណ្ឌិតស្ត្រី
who has a house and a promising future.
អ្នកណាមានផ្ទះ និងអនាគតល្អ
I'm feeling good.
ខ្ញុំ​កំពុង​តែ​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ។
Oh,
អូ
is that why you like her? Her registered residence
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកចូលចិត្តនាង?  ទីលំនៅដែលបានចុះឈ្មោះរបស់នាង
and the house?
និងផ្ទះ?
Right, those are the things
ត្រូវហើយ ទាំងនេះគឺជារឿង
you people like
អ្នកចូលចិត្ត
because they save you decades of hard work.
ដោយសារតែពួកគេជួយសង្រ្គោះអ្នកពីការងារលំបាកជាច្រើនទសវត្សរ៍។
My brother will become more and more sought-after.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំនឹងកាន់តែស្វែងរកកាន់តែច្រើន។
As long as he's not with you
ដរាបណាគាត់មិននៅជាមួយអ្នក
who will only drag him behind,
អ្នកណានឹងអូសគាត់ពីក្រោយ
his life will be better and better.
ជីវិតរបស់គាត់នឹងកាន់តែប្រសើរឡើង។
I drag him behind?
ខ្ញុំអូសគាត់ពីក្រោយ?
At least I've never been married before.
យ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំមិនដែលរៀបការពីមុនមកទេ។
What about Wu Congrui?
ចុះ Wu Congrui វិញ?
She lost a child.
នាងបានបាត់បង់កូនម្នាក់។
What?
អ្វី?
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។
Have you eaten?
តើ​អ្នក​ធ្លាប់​បាន​ញុ​ាំ?
Yeah, with Congrui.
បាទជាមួយ Congrui ។
Xiaojuan, you're still up?
Xiaojuan អ្នក​នៅ​ឡើយ​ទេ?
I'm going to bed.
ខ្ញុំនឹងចូលគេង។
Xiaojuan, what is this?
Xiaojuan តើនេះជាអ្វី?
Don't you recognize dad and mom?
មិនស្គាល់ប៉ា និងម៉ាក់ទេ?
Dad, mom, it's been a long time.
ប៉ា ម៉ាក់ វាយូរហើយ។
I've been busy lately.
ថ្មីៗនេះខ្ញុំរវល់។
After a while,
បន្ទាប់ពីមួយរយៈ,
I'll definitely go back home to see you.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅផ្ទះវិញដើម្បីជួបអ្នក។
Do you have the nerve to?
តើអ្នកមានសរសៃប្រសាទទេ?
You haven't handled your things well.
អ្នកមិនបានដោះស្រាយរឿងរបស់អ្នកបានល្អទេ។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
you and I swear to dad and mom.
អ្នកនិងខ្ញុំស្បថជាមួយប៉ានិងម៉ាក់។
Swear what?
ស្បថស្អី?
You have to swear
អ្នកត្រូវតែស្បថ
that you'll marry a virgin
ថាអ្នកនឹងរៀបការជាមួយព្រហ្មចារី
who's never been divorced
ដែលមិនដែលត្រូវបានលែងលះ
or had a miscarriage.
ឬមានការរលូតកូន។
Xiaojuan, stop it.
Xiaojuan ឈប់​សិន។
I've liked Wu Congrui for long.
ខ្ញុំចូលចិត្ត Wu Congrui ជាយូរមកហើយ។
And we both
ហើយយើងទាំងពីរ
want to have more than one kid.
ចង់មានកូនច្រើនជាងមួយ។
We will be very happy together.
ពួកយើងនឹងសប្បាយចិត្តខ្លាំងណាស់។
I don't think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
Can she be pregnant again after the miscarriage?
តើ​នាង​អាច​មាន​ផ្ទៃពោះ​ម្តងទៀត​ទេ​បន្ទាប់ពី​រលូត​កូន​?
If she could, why the divorce?
បើ​នាង​អាច ហេតុអ្វី​បាន​ជា​លែងលះ?
Xiaojuan, not every woman
Xiaojuan មិន​មែន​ស្ត្រី​គ្រប់​រូប​ទេ។
is like you
គឺដូចអ្នក។
who's divorced
អ្នកណាលែងលះ
because they can't have a baby.
ដោយសារតែពួកគេមិនអាចមានកូន។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I didn't mean it.
ខ្ញុំមិនមានន័យថាវាទេ។
If you have to interfere
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវជ្រៀតជ្រែក
with my love relationship,
ជាមួយនឹងទំនាក់ទំនងស្នេហារបស់ខ្ញុំ
you have to swear
អ្នកត្រូវតែស្បថ
to dad and mom today
ដល់ប៉ា និងម៉ាក់ថ្ងៃនេះ
that you won't marry a courier.
ថាអ្នកនឹងមិនរៀបការជាមួយអ្នកនាំសំបុត្រទេ។
Why should I swear?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរស្បថ?
Wang Dacheng and I
Wang Dacheng និងខ្ញុំ
are perfect in every way.
គឺល្អឥតខ្ចោះក្នុងគ្រប់មធ្យោបាយ។
Why can't I marry him?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចរៀបការជាមួយគាត់?
Do you think dad and mom
តើអ្នកគិតថាប៉ានិងម៉ាក់
will be happy about what you said?
តើអ្នកនឹងសប្បាយចិត្តនឹងអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ?
All I know is
អ្វីដែលខ្ញុំដឹងគឺ
if they knew
ប្រសិនបើពួកគេដឹង
you're gonna marry Wu Congrui,
អ្នកនឹងរៀបការជាមួយ Wu Congrui
they'd be unhappy for sure.
ពួកគេប្រាកដជាមិនសប្បាយចិត្ត។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Let's stop this conversation.
សូមបញ្ឈប់ការសន្ទនានេះ។
OK?
យល់ព្រម?
Neither of us can persuade the other.
យើងទាំងពីរនាក់មិនអាចបញ្ចុះបញ្ចូលអ្នកផ្សេងបានទេ។
I can't sleep here
ខ្ញុំមិនអាចដេកនៅទីនេះទេ។
in front the pictures
នៅពីមុខរូបភាព
of dad and mom.
របស់ប៉ា និងម៉ាក់។
So I'm going back to work in the hospital.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​ធ្វើ​ការ​នៅ​មន្ទីរ​ពេទ្យ​វិញ។
I won't come back
ខ្ញុំនឹងមិនត្រឡប់មកវិញទេ។
until you put them away.
រហូតដល់អ្នកយកវាទៅឆ្ងាយ។
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Don't you have one more day off?
ឈប់សម្រាកមួយថ្ងៃទៀតមែនទេ?
You don't have to come to the ward.
អ្នកមិនចាំបាច់មកវួដទេ។
Yes.
បាទ។
Liu Nianbai is coming back, I guess.
Liu Nianbai នឹងត្រលប់មកវិញ។
What's up? Did you have a fight?
មានរឿងអី?  តើអ្នកមានជម្លោះទេ?
Whether he's coming back or not,
មិនថាគាត់ត្រលប់មកវិញឬអត់
it has nothing to do with me.
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងខ្ញុំទេ។
By the way, big event.
ដោយវិធីនេះព្រឹត្តិការណ៍ធំ។
Now that you're back,
ពេលនេះអូនត្រលប់មកវិញហើយ
you can't miss it.
អ្នកមិនអាចនឹកវាបានទេ។
Super consultation
ការពិគ្រោះយោបល់ដ៏អស្ចារ្យ
by over 20 professors from our hospital.
ដោយសាស្រ្តាចារ្យជាង 20 នាក់មកពីមន្ទីរពេទ្យរបស់យើង។
Come with me now.
មកជាមួយខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
You're back!
អ្នកមកវិញហើយ!
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
It's about an Internet celebrity lawyer,
វានិយាយអំពីមេធាវីល្បីអ៊ីនធឺណិត,
the one who wrote Broken Love,
អ្នកដែលបានសរសេរស្នេហាខូច,
Gao Ying, you know her?
Gao Ying តើអ្នកស្គាល់នាងទេ?
Yes.
បាទ។
She has a post on Weibo
នាងមានការបង្ហោះនៅលើ Weibo
about her congenital heart disease.
អំពីជំងឺបេះដូងពីកំណើតរបស់នាង។
-What about her? -Congenital heart disease
-តើ​មាន​អ្វី​ពី​នាង?  - ជំងឺបេះដូងពីកំណើត
combined with pulmonary aortic hypertension.
រួមផ្សំជាមួយនឹងជំងឺលើសសម្ពាធឈាម pulmonary aortic ។
And she's pregnant.
ហើយនាងមានផ្ទៃពោះ។
She's now in our hospital.
ឥឡូវនេះនាងនៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យរបស់យើង។
It's already 25 weeks.
២៥ សប្តាហ៍ហើយ។
That's crazy.
នោះជាឆ្កួត។
She went to other hospitals.
នាងបានទៅមន្ទីរពេទ្យផ្សេងទៀត។
They didn't want her
ពួកគេមិនចង់បាននាងទេ។
and told her to terminate her pregnancy.
ហើយប្រាប់នាងឱ្យបញ្ចប់ការមានផ្ទៃពោះ។
Now she's our patient.
ឥឡូវនេះនាងគឺជាអ្នកជំងឺរបស់យើង។
The purpose of this meeting
គោលបំណងនៃកិច្ចប្រជុំនេះ។
is to discuss whether she should keep the child
គឺ​ដើម្បី​ពិភាក្សា​ថា​តើ​នាង​គួរ​រក្សា​កូន​ឬ​អត់
or not.
ឬ​មិន​មែន។
The mortality rate of pregnant patients
អត្រាមរណភាពនៃអ្នកជំងឺមានផ្ទៃពោះ
with pulmonary aortic hypertension
ជាមួយនឹងជំងឺលើសសម្ពាធឈាម pulmonary aortic
is 30% to 50%.
គឺ 30% ទៅ 50% ។
How can she have a baby?
តើនាងអាចមានកូនដោយរបៀបណា?
Definitely not!
ពិតជា​មិនមែន!
But she said
ប៉ុន្តែនាងបាននិយាយ
the child is the best gift
កុមារគឺជាអំណោយដ៏ល្អបំផុត
from God.
ពីព្រះ។
She's definitely going to give birth
នាងប្រាកដជានឹងសម្រាលកូនហើយ។
to this child.
ដល់កុមារនេះ។
And how do you know that?
ហើយតើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
I've been reading her Weibo posts.
ខ្ញុំបានអានការបង្ហោះ Weibo របស់នាង។
Everyone be quiet.
គ្រប់គ្នានៅស្ងៀម។
I wanna say something.
ខ្ញុំចង់និយាយអ្វីមួយ។
The patient's condition is very serious.
ស្ថានភាពរបស់អ្នកជំងឺគឺធ្ងន់ធ្ងរណាស់។
Pulmonary artery pressure
សម្ពាធសរសៃឈាមសួត
has reached 150.
បានឈានដល់ 150 ។
She's 25 weeks pregnant.
នាងមានផ្ទៃពោះ 25 សប្តាហ៍។
Let's discuss today
តោះពិភាក្សាថ្ងៃនេះ
if she can
ប្រសិនបើនាងអាចធ្វើបាន
keep this child or not.
ទុកកូននេះឬអត់។
It is no longer a question of
វាមិនមែនជាសំណួរទៀតទេ
whether she can have it.
ថាតើនាងអាចមានវាដែរឬទេ។
Congenital heart disease combined with pregnancy
ជំងឺបេះដូងពីកំណើតរួមផ្សំជាមួយនឹងការមានផ្ទៃពោះ
and pulmonary aortic hypertension,
និងជំងឺលើសឈាមសរសៃឈាមសួត,
without exaggeration,
ដោយគ្មានការបំផ្លើស,
means she's
មានន័យថានាង
already at the doorway to death.
រួចហើយនៅមាត់ទ្វារស្លាប់។
The baby is big.
ទារកគឺធំ។
Even if the pregnancy is terminated,
ទោះបីជាមានផ្ទៃពោះត្រូវបានបញ្ចប់ក៏ដោយ
once the baby is born,
នៅពេលដែលទារកកើតមក
the circulation load of the body increases.
បន្ទុកចរាចរនៃរាងកាយកើនឡើង។
Her heart won't be able to handle it.
បេះដូងរបស់នាងនឹងមិនអាចដោះស្រាយបានទេ។
Dr. Tian, in Shengji Hospital,
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Tian នៅមន្ទីរពេទ្យ Shengji ។
we always tell
យើងតែងតែប្រាប់
women with such diseases
ស្ត្រីដែលមានជំងឺបែបនេះ
that pregnancy is a taboo.
ការមានផ្ទៃពោះគឺជាបម្រាមមួយ។
The patient
អ្នកជំងឺ
coming to us
មករកយើង
in such a situation
ក្នុងស្ថានភាពបែបនេះ
is simply putting us in a hot pan.
គឺគ្រាន់តែដាក់យើងក្នុងខ្ទះក្តៅ។
The patient is a lawyer
អ្នកជំងឺគឺជាមេធាវី
and has many fans.
និងមានអ្នកគាំទ្រច្រើន។
Patients like her
អ្នកជំងឺចូលចិត្តនាង
are hot potatoes.
គឺជាដំឡូងក្តៅ។
We could get into medical disputes.
យើងអាចចូលទៅក្នុងវិវាទផ្នែកវេជ្ជសាស្រ្ត។
Of course I know that.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំដឹងរឿងនោះ។
But it's too late.
ប៉ុន្តែវាយឺតពេលហើយ។
She already posted on Weibo
នាងបានបង្ហោះនៅលើ Weibo រួចហើយ
that she'd give birth to this child
ថានាងនឹងផ្តល់កំណើតឱ្យកូននេះ។
in Shengji Hospital.
នៅមន្ទីរពេទ្យ Shengji ។
Shengji Hospital is known as
មន្ទីរពេទ្យ Shengji ត្រូវបានគេស្គាល់ថាជា
the best Obstetric and Gynecologic Department in China.
នាយកដ្ឋានសម្ភព និងរោគស្ត្រីល្អបំផុតនៅក្នុងប្រទេសចិន។
The time has come to verify
ពេលវេលាបានមកដល់ដើម្បីផ្ទៀងផ្ទាត់
this.
នេះ
This is kidnapping.
នេះគឺជាការចាប់ជំរិត។
Given the conditions of her heart and lungs,
ដោយសារលក្ខខណ្ឌនៃបេះដូង និងសួតរបស់នាង។
she could die
នាងអាចស្លាប់
right after the operation.
ភ្លាមៗបន្ទាប់ពីប្រតិបត្តិការ។
The baby would be a premature infant
ទារកនឹងក្លាយជាទារកមិនគ្រប់ខែ
and can hardly survive.
ហើយស្ទើរតែមិនអាចរស់បាន។
This is a risk
នេះគឺជាហានិភ័យមួយ។
I don't think the Obstetric and Gynecologic Department can take.
ខ្ញុំមិនគិតថានាយកដ្ឋានសម្ភព និងរោគស្ត្រីអាចទទួលយកបានទេ។
Neither can the Cardiac Department.
នាយកដ្ឋានបេះដូងក៏មិនអាចដែរ។
But if we refuse to admit her now,
តែ​បើ​យើង​បដិសេធ​មិន​ព្រម​ទទួល​នាង​ឥឡូវ​នេះ
the patient's treatment will be delayed.
ការព្យាបាលអ្នកជំងឺនឹងត្រូវពន្យារពេល។
The patient's life is the most important thing.
ជីវិតរបស់អ្នកជំងឺគឺជារឿងសំខាន់បំផុត។
She has no other
នាងមិនមានអ្វីផ្សេងទៀតទេ។
better hospital to go to.
មន្ទីរពេទ្យល្អជាងដើម្បីទៅ។
I believe
ខ្ញុំ​ជឿជាក់
other hospitals
មន្ទីរពេទ្យផ្សេងទៀត។
must have the same concerns.
ត្រូវតែមានការព្រួយបារម្ភដូចគ្នា។
Their software and hardware
ផ្នែកទន់ និងផ្នែករឹងរបស់ពួកគេ។
are not as good as Shengji.
មិនល្អដូច Shengji ទេ។
Because our hospital
ព្រោះពេទ្យយើង
is already the top of the line.
គឺជាកំពូលនៃបន្ទាត់រួចហើយ។
Why are you shouting?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្រែក?
Sorry, everyone.
សុំទោសអ្នកទាំងអស់គ្នា។
I found Gao Ying
ខ្ញុំបានរកឃើញ Gao Ying
already posted on Weibo
បានបង្ហោះនៅលើ Weibo រួចហើយ
the diary of our treatment
កំណត់ហេតុប្រចាំថ្ងៃនៃការព្យាបាលរបស់យើង។
and she made a clear comparison
ហើយនាងបានធ្វើការប្រៀបធៀបយ៉ាងច្បាស់លាស់
of successful cases abroad
ករណីជោគជ័យនៅបរទេស
and the medical competence
និងជំនាញវេជ្ជសាស្រ្ត
of Shengji Hospital.
នៃមន្ទីរពេទ្យ Shengji ។
She said the success rate of pregnancy
នាងបាននិយាយថាអត្រាជោគជ័យនៃការមានផ្ទៃពោះ
under her situation is not low.
នៅក្រោមស្ថានភាពរបស់នាងគឺមិនទាបទេ។
She mentioned my name.
នាងបានរៀបរាប់ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ។
Not only did she mention your name,
នាងមិនត្រឹមតែប្រាប់ឈ្មោះអ្នកទេ
she also posted your CV.
នាងក៏បានបង្ហោះ CV របស់អ្នកផងដែរ។
They say it's hard to ride a tiger.
ពួកគេនិយាយថាវាពិបាកក្នុងការជិះខ្លា។
This time
ពេលនេះ
you're riding a saber-toothed tiger.
អ្នក​កំពុង​ជិះ​សត្វ​ខ្លា​ដែល​មាន​ធ្មេញ។
Look,
មើល
many people commented that
មនុស្សជាច្រើនបានបញ្ចេញមតិនោះ។
Shengji's Obstetric and Gynecologic Department is the best.
នាយកដ្ឋានសម្ភព និងរោគស្ត្រីរបស់ Shengji គឺល្អបំផុត។
It looks like you're not gambling your life
វាហាក់ដូចជាអ្នកមិនលេងល្បែងជីវិតរបស់អ្នកទេ។
to have this baby.
ដើម្បីមានកូននេះ។
That makes me feel much better.
នោះធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍ប្រសើរជាងមុន។
I've looked up so much information.
ខ្ញុំបានស្វែងរកព័ត៌មានច្រើនណាស់។
I can have a baby in my condition.
ខ្ញុំអាចមានកូនក្នុងស្ថានភាពរបស់ខ្ញុំ។
Those hospitals just don't want to take the responsibility.
មន្ទីរពេទ្យទាំងនោះគ្រាន់តែមិនចង់ទទួលខុសត្រូវ។
They're afraid of pregnancy death review.
ពួកគេខ្លាចការពិនិត្យការស្លាប់មានផ្ទៃពោះ។
Pregnancy death review?
ការពិនិត្យឡើងវិញនៃការមានផ្ទៃពោះ?
The scrutiny
ការត្រួតពិនិត្យ
to find the cause of a pregnant woman
ដើម្បីស្វែងរកមូលហេតុនៃស្ត្រីមានផ្ទៃពោះ
by at least the hospital itself,
យ៉ាងហោចណាស់ដោយមន្ទីរពេទ្យខ្លួនឯង
the district and municipal authorities.
អាជ្ញាធរស្រុក និងក្រុង។
All parties including the doctor, head of the department
ភាគីទាំងអស់រួមទាំងវេជ្ជបណ្ឌិត ប្រធាននាយកដ្ឋាន
and intern nurses
និងគិលានុបដ្ឋាកកម្មសិក្សា
will be questioned
នឹងត្រូវបានសួរ
to review every detail.
ដើម្បីពិនិត្យមើលរាល់ព័ត៌មានលម្អិត។
Three conclusions can be drawn in the end,
ការសន្និដ្ឋានបីអាចត្រូវបានទាញនៅទីបញ្ចប់,
unavoidable,
ជៀសមិនរួច,
avoidable on certain conditions,
អាចជៀសវាងបានក្នុងលក្ខខណ្ឌមួយចំនួន
and avoidable.
និងជៀសមិនរួច។
If the latter two conclusions are reached,
ប្រសិនបើការសន្និដ្ឋានពីរចុងក្រោយត្រូវបានសម្រេច។
the president could be relieved of his post.
ប្រធានាធិបតី​អាច​ត្រូវ​បាន​លាលែង​ពី​តំណែង​របស់​គាត់។
OK, don't jinx it.
មិនអីទេ កុំជេរវាអី។
You're not going to die.
អ្នកនឹងមិនស្លាប់ទេ។
You're a lawyer.
អ្នកគឺជាមេធាវី។
I agree on your pregnancy
ខ្ញុំយល់ព្រមលើការមានផ្ទៃពោះរបស់អ្នក។
because I trust your judgment, right?
ព្រោះខ្ញុំជឿជាក់លើការវិនិច្ឆ័យរបស់អ្នកមែនទេ?
Don't say anything about death.
កុំនិយាយអ្វីអំពីការស្លាប់។
It's unlucky.
វា​ជា​រឿង​អកុសល។
OK.
យល់ព្រម។
You know what, honey?
ដឹង​អី​ទេ​សម្លាញ់?
When I was young
កាលខ្ញុំនៅក្មេង
I was also an ambitious
ខ្ញុំក៏មានមហិច្ឆតាដែរ។
Company Law attorney
មេធាវីក្រុមហ៊ុន
with a lot of dreams.
ជាមួយនឹងក្តីសុបិន្តជាច្រើន។
But I never thought
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលគិតទេ។
I found out I had congenital heart disease
ខ្ញុំបានរកឃើញថាខ្ញុំមានជំងឺបេះដូងពីកំណើត
when I was 30 years old.
នៅពេលខ្ញុំមានអាយុ 30 ឆ្នាំ។
I could no longer be a lawyer
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើជាមេធាវីបានទៀតទេ
and my husband divorced me.
ហើយប្តីរបស់ខ្ញុំបានលែងលះខ្ញុំ។
That year I learned
នៅឆ្នាំនោះខ្ញុំបានរៀន
what heartbreak was.
តើអ្វីទៅជាការខូចចិត្ត។
It's the pain
វាជាការឈឺចាប់
you suffer both physically and mentally.
អ្នករងទុក្ខទាំងផ្លូវកាយ និងផ្លូវចិត្ត។
I told my ex-husband at the time
ខ្ញុំបានប្រាប់អតីតស្វាមីរបស់ខ្ញុំនៅពេលនោះ។
I could have children,
ខ្ញុំអាចមានកូន,
but he insisted on divorcing me.
ប៉ុន្តែ​គាត់​បាន​ទទូច​សុំ​លែង​លះ​ខ្ញុំ។
Later I learned that
ក្រោយ​មក​ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​រឿង​នោះ។
at that time
នៅពេល​នោះ
he had fallen in love with another woman.
គាត់បានលង់ស្នេហ៍នឹងនារីម្នាក់ទៀត។
He left you so we could meet.
គាត់បានចាកចេញពីអ្នក ដើម្បីឱ្យពួកយើងបានជួប។
And then, you came into my life.
ហើយបន្ទាប់មកអ្នកចូលមកក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
I have to give birth to a child
ខ្ញុំត្រូវផ្តល់កំណើតឱ្យកូន
for you
សម្រាប់​អ្នក
and make up for the life I lost.
ហើយរៀបចំសម្រាប់ជីវិតដែលខ្ញុំបានបាត់បង់។
As long as you're healthy,
ដរាបណាអ្នកមានសុខភាពល្អ
I don't care
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
if we have children or not.
ប្រសិនបើយើងមានកូនឬអត់។
What worries me the most
អ្វីដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំព្រួយបារម្ភបំផុត។
is your health.
គឺជាសុខភាពរបស់អ្នក។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I've looked up so much information
ខ្ញុំបានស្វែងរកព័ត៌មានច្រើនណាស់។
about similar cases abroad.
អំពីករណីស្រដៀងគ្នានៅបរទេស។
The mortality rate of this disease
អត្រាមរណៈនៃជំងឺនេះ។
is not as high as they said.
មិនខ្ពស់ដូចដែលពួកគេបាននិយាយទេ។
It's tiring to talk, right?
ហត់នឿយក្នុងការនិយាយមែនទេ?
I'm OK.
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទ។
OK, stop.
យល់ព្រម ឈប់។
Have some rest.
សម្រាកខ្លះ។
Congrui, do you have a minute?
Congrui តើអ្នកមានពេលបន្តិចទេ?
I want to talk to you.
ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​ជាមួយ​អ្នក។
How did you find me here, Xiaojuan?
តើអ្នករកខ្ញុំនៅទីនេះដោយរបៀបណា Xiaojuan?
Wait for me a minute.
ចាំខ្ញុំបន្តិច។
I have two more stitches to finish.
ខ្ញុំមានដេរពីរបន្ថែមទៀតដើម្បីបញ្ចប់។
Let's talk when I'm done.
តោះនិយាយគ្នាលេងពេលខ្ញុំចប់។
OK.
យល់ព្រម។
You need to take pictures of the stitches?
តើអ្នកត្រូវការថតរូបស្នាមដេរទេ?
Junxiao told me to send pictures
Junxiao ប្រាប់ខ្ញុំឱ្យផ្ញើរូបភាព
after each practice.
បន្ទាប់ពីការអនុវត្តនីមួយៗ។
He wants to see
គាត់ចង់ឃើញ
if I have improved.
ប្រសិនបើខ្ញុំមានភាពប្រសើរឡើង។
What can I do for you, Xiaojuan?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីសម្រាប់អ្នក Xiaojuan?
Let's sit down and talk.
តោះអង្គុយនិយាយគ្នា។
Sit.
អង្គុយ។
Here, take this.
នៅទីនេះយកនេះ។
What's this?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
Breakup fee.
ថ្លៃបំបែក។
For who?
សម្រាប់​អ្នកណា?
You and Junxiao.
អ្នក និង Junxiao ។
Please break up with him.
សូម​បែក​គ្នា​ជាមួយ​គាត់។
Why do you want me to break up with him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំបំបែកជាមួយគាត់?
Please don't hate me.
សូម​កុំ​ស្អប់​ខ្ញុំ។
I know you're a good girl.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកជាក្មេងស្រីល្អ។
And I like you.
ហើយ​ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​អ្នក។
But you're divorced
ប៉ុន្តែអ្នកបានលែងលះគ្នា។
and had a miscarriage.
និងមានការរលូតកូន។
But my brother has never been married.
ប៉ុន្តែ​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ​មិន​ដែល​បាន​រៀបការ​ទេ។
If people know
ប្រសិនបើមនុស្សដឹង
he's dating a divorced woman,
គាត់កំពុងណាត់ជួបស្ត្រីលែងលះ
they'll laugh at him.
ពួកគេនឹងសើចចំអកឱ្យគាត់។
Xiaojuan,
Xiaojuan,
Junxiao and I are adults.
Junxiao និងខ្ញុំគឺជាមនុស្សពេញវ័យ។
We've made
យើងបានធ្វើ
a mature and serious judgment
ការវិនិច្ឆ័យដ៏ចាស់ទុំ និងធ្ងន់ធ្ងរ
of this relationship.
នៃទំនាក់ទំនងនេះ។
We don't care
យើងមិនខ្វល់ទេ។
about the reasons you said.
អំពីហេតុផលដែលអ្នកបាននិយាយ។
As for others,
ចំពោះអ្នកផ្សេងទៀត,
if they mock us,
បើគេមើលងាយយើង
we'll stay away from them.
យើងនឹងនៅឆ្ងាយពីពួកគេ។
Those who have those ideas
អ្នកដែលមានគំនិតទាំងនោះ
don't deserve to be our friends.
មិនសមនឹងធ្វើជាមិត្តរបស់យើងទេ។
Wait, you mean
រង់ចាំ អ្នកមានន័យថា
no breakup?
គ្មានការបែកបាក់?
No.
ទេ
Unless Li Junxiao
លុះត្រាតែ Li Junxiao
comes to tell me he wants to break up.
មកប្រាប់ខ្ញុំថាគាត់ចង់បែក។
Xiaojuan, I'm sorry.
Xiaojuan ខ្ញុំសុំទោស។
The relationship between me and Junxiao
ទំនាក់ទំនងរវាងខ្ញុំ និង Junxiao
has nothing to do with anyone else,
មិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយនរណាម្នាក់ផ្សេងទៀត,
including his sister.
រួមទាំងប្អូនស្រីរបស់គាត់។
I will not tell Junxiao
ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់ Junxiao ទេ។
you came to talk to me.
អ្នកមកនិយាយជាមួយខ្ញុំ។
Xiaojuan, Junxiao told me
Xiaojuan, Junxiao បានប្រាប់ខ្ញុំ
he had a fight with you
គាត់បានឈ្លោះជាមួយអ្នក
and left home.
ហើយបានចាកចេញពីផ្ទះ។
He won't go home today.
គាត់នឹងមិនទៅផ្ទះនៅថ្ងៃនេះទេ។
I'll talk to him for you.
ខ្ញុំនឹងនិយាយទៅកាន់គាត់សម្រាប់អ្នក។
Yeah, yeah, yeah.
បាទ បាទ។
You must talk to him for me.
អ្នកត្រូវតែនិយាយជាមួយគាត់សម្រាប់ខ្ញុំ។
Listen,
ស្តាប់
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
what's on his mind every day.
អ្វីដែលនៅក្នុងគំនិតរបស់គាត់ជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
We're family.
យើងជាគ្រួសារ។
Yet he often
ប៉ុន្តែគាត់ជាញឹកញាប់
runs away from home.
រត់ចេញពីផ្ទះ។
Why?
ហេតុអ្វី?
It's been a long time.
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
I just came back from my hometown.
ខ្ញុំទើបតែត្រលប់មកពីស្រុកកំណើត។
And you came straight to the bar.
ហើយអ្នកបានត្រង់ទៅរបារ។
Too many things
រឿងច្រើនពេក
that make you happy or sad?
ដែលធ្វើឱ្យអ្នកសប្បាយចិត្តឬសោកសៅ?
You're too noisy.
អ្នក​មាន​សំឡេង​រំខាន​ពេក។
Long Island Iced Tea.
តែទឹកកកកោះឡុង។
Hey,
ហេ!
are you so stingy
តើអ្នកល្ងង់ណាស់មែនទេ?
with alcohol now?
ជាមួយគ្រឿងស្រវឹងឥឡូវនេះ?
It's like water.
វាដូចជាទឹក។
Du Di wants something strong tonight.
Du Di ចង់​បាន​អ្វី​ដែល​ខ្លាំង​នៅ​យប់​នេះ។
OK.
យល់ព្រម។
I will make you a strong one.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នករឹងមាំ។
♫Maybe someone is thinking of you♫
♫ប្រហែលជាមាននរណាម្នាក់កំពុងគិតពីអ្នក♫
♫Maybe he never mentions it♫
♫ ប្រហែលគាត់មិនដែលនិយាយទេ ♫
♫You don't think you're unique in the crowd♫
♫អ្នកមិននឹកស្មានថាអ្នកជាមនុស្សឯកាក្នុងហ្វូងមនុស្សឡើយ♫
♫But you are in his heart♫
♫ តែអ្នកនៅក្នុងបេះដូងគាត់ ♫
♫Sometimes happiness is small♫
♫ពេលខ្លះសុភមង្គលគឺតូច♫
♫You have to look carefully to find it♫
♫អ្នកត្រូវមើលដោយប្រុងប្រយ័ត្នដើម្បីរកវា♫
I like you, I like you.
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក។
I really like you.
ខ្ញុំ​ពិតជា​ចូលចិត្ត​អ្នក។
♫You don't know that on a distant island♫
♫អ្នកមិនដឹងថានៅលើកោះឆ្ងាយ♫
♫You are warming his heart♫
♫អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យបេះដូងគាត់កក់ក្តៅ♫
♫Maybe the drizzle falls gently♫
♫ ប្រហែលជាភ្លៀងធ្លាក់យ៉ាងទន់ភ្លន់♫
♫Maybe the starry sky sees you home♫
♫ប្រហែលជាមេឃមានផ្កាយឃើញអ្នកទៅផ្ទះ♫
♫Your joys and sorrows will be followed by angels♫
♫ ភាពរីករាយ និងភាពសោកសៅរបស់អ្នកនឹងត្រូវបានតាមដោយទេវតា♫
I didn't reply to your WeChat message,
ខ្ញុំមិនបានឆ្លើយតបសារ WeChat របស់អ្នកទេ
but you can still try to reach me.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែអាចព្យាយាមទាក់ទងខ្ញុំ។
If you don't come back soon,
បើមិនឆាប់មកវិញទេ
then don't come back.
បន្ទាប់មកកុំត្រឡប់មកវិញ។
♫Make a dream or blow a breeze♫
♫បង្កើតសុបិន ឬផ្លុំខ្យល់♫
Stay abroad forever.
ស្នាក់នៅបរទេសជារៀងរហូត។
Forever, forever.
ជារៀងរហូតជារៀងរហូត។
I'm back.
ខ្ញុំ​ត្រលប់​មកវិញ​ហើយ។
♫Yesterday's pain encourages you again♫
♫ ការឈឺចាប់កាលពីម្សិលមិញ លើកទឹកចិត្តអ្នកម្តងទៀត ♫
♫Unknown fear covers the sky♫
♫ការភ័យខ្លាចដែលមិនស្គាល់គ្របដណ្តប់លើមេឃ♫
How did you just come out?
តើអ្នកទើបតែចេញមកដោយរបៀបណា?
I missed you so I took the flight back.
ខ្ញុំ​នឹក​អ្នក ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ជិះ​យន្តហោះ​ត្រឡប់​មក​វិញ​។
♫Please wait a second♫
♫សូមរង់ចាំមួយវិនាទី♫
Go.
ទៅ។
Are you drunk?
តើអ្នកស្រវឹងទេ?
♫Wait for the weak fire to be ignited♫
♫រង់ចាំភ្លើងខ្សោយដើម្បីបញ្ឆេះ♫
Do you want to kick or punch someone?
តើអ្នកចង់ទាត់ ឬដាល់នរណាម្នាក់ទេ?
Pay the bills.
បង់វិក័យប័ត្រ។
And go. If you end up fighting,
និង​ទៅ។  ប្រសិនបើអ្នកបញ្ចប់ការប្រយុទ្ធ,
I can't stop you.
ខ្ញុំមិនអាចបញ្ឈប់អ្នកបានទេ។
♫My dear, that is you who are loved♫
♫ ស្នេហ៍អើយ នោះគឺជាអ្នក ♫
This is your home, right?
នេះជាផ្ទះរបស់អ្នកមែនទេ?
Yes.
បាទ។
I'm really the best bartender in China.
ខ្ញុំពិតជា Bartender ដ៏ល្អបំផុតនៅក្នុងប្រទេសចិន។
I even have your address saved.
ខ្ញុំថែមទាំងបានរក្សាទុកអាសយដ្ឋានរបស់អ្នក។
5 minutes. I'll wait with you for the car.
5 នាទី។  ខ្ញុំនឹងរង់ចាំឡានជាមួយអ្នក។
Hi, ya.
សួស្តីបាទ។
The taxi will be here soon.
តាក់ស៊ីនឹងមកដល់ឆាប់ៗនេះ។
She's your liability now.
នាងគឺជាការទទួលខុសត្រូវរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
-Thank you. -I'm going in. Bye.
- សូមអរគុណ។  - ខ្ញុំនឹងចូលទៅ។
Are you drunk?
តើអ្នកស្រវឹងទេ?
I think it's a hallucination.
ខ្ញុំគិតថាវាជាការយល់ច្រលំ។
It's not against law to punch a phantom, right?
ដាល់​ខ្មោច​មិន​ខុស​ច្បាប់​ទេ?
What did I do last night?
តើខ្ញុំបានធ្វើអ្វីខ្លះកាលពីយប់មិញ?
You have to take responsibility.
អ្នកត្រូវតែទទួលខុសត្រូវ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
I did this to you?
ខ្ញុំបានធ្វើបែបនេះចំពោះអ្នក?
It's a hallucination.
វាជាការយល់ច្រលំ។
Is it a hallucination?
តើ​វា​ជា​ការ​យល់​ច្រឡំ​ឬ?
Liu Nianbai,
លោក Liu Nianbai
do you know that I really
តើអ្នកដឹងទេថាខ្ញុំពិតជា
really miss you?
ពិត​ជា​នឹក​អ្នក?
Do you?
តើ​អ្នក?
So do I.
ខ្ញុំ​ក៏អញ្ចឹងដែរ។
Sorry, I drank too much last night.
សុំទោស ខ្ញុំផឹកច្រើនពេកយប់មិញ។
Let's go to the hospital.
តោះទៅពេទ្យ។
I'm injured badly. I can't get up.
ខ្ញុំរងរបួសយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។  ខ្ញុំមិនអាចក្រោកឡើងបានទេ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
You...
អ្នក...
Liu Nianbai, do you want to die?
Liu Nianbai តើអ្នកចង់ស្លាប់ទេ?
You almost killed me.
អ្នកស្ទើរតែសម្លាប់ខ្ញុំ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
It hurts.
វាឈឺណាស់។
Then I'll apply some ointment to you.
បន្ទាប់​មក​ខ្ញុំ​នឹង​លាប​ប្រេង​ឱ្យ​អ្នក​។
No ointment, I want a kiss.
គ្មានប្រេងលាបទេខ្ញុំចង់ថើប។
No.
ទេ
I want a kiss.
ខ្ញុំ​ចង់​ថើប។
My mouth hurts.
មាត់ខ្ញុំឈឺ។
Kiss me on the lips.
ថើបខ្ញុំនៅលើបបូរមាត់។
We kissed so many times and you still blush.
យើង​ថើប​ច្រើន​ដង​ហើយ​អ្នក​នៅ​តែ​ញញឹម។
Cute.
គួរឲ្យស្រលាញ់។
Liu Nianbai!
លីវ នៀនបៃ!
Get up!
ក្រោក​ឡើង!
I haven't forgiven you
ខ្ញុំមិនបានអត់ទោសឱ្យអ្នកទេ។
for lying to me.
សម្រាប់ការកុហកខ្ញុំ។
How dare you ask me to make noodles for you?
ម៉េច​ហ៊ាន​សុំ​ធ្វើ​គុយទាវ?
Either you forgive me or not, I have to eat.
ទោះ​អ្នក​អត់​ទោស​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ឬ​អត់ ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​ញ៉ាំ។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
What happened last night?
តើមានអ្វីកើតឡើងកាលពីយប់មិញ?
You beat me up.
អ្នកវាយខ្ញុំ។
Look how bad it is.
មើលថាតើវាអាក្រក់ប៉ុណ្ណា។
You pulled my shirt off
អ្នកបានដោះអាវរបស់ខ្ញុំចេញ
and broke my ears.
ហើយ​បែក​ត្រចៀក​ខ្ញុំ។
The stuffings are showing.
វត្ថុរាវកំពុងបង្ហាញ។
Liu Nianbai,
លោក Liu Nianbai
you're so dead.
អ្នកស្លាប់ណាស់។
I'm sorry. I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។  ខ្ញុំ​សុំទោស។
Stop! Don't hide! Don't hide!
ឈប់!  កុំលាក់!  កុំលាក់!
You must love me so much
អ្នកត្រូវតែស្រឡាញ់ខ្ញុំខ្លាំងណាស់
that you diverted the target
ដែលអ្នកបានបង្វែរគោលដៅ
of your violence, right?
នៃអំពើហឹង្សារបស់អ្នកមែនទេ?
OK, knock it off.
យល់ព្រម វាយវាចោល។
I have to go.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ។
You don't have to work today.
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើការថ្ងៃនេះទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
I asked Dr. Tian to give you leave.
ខ្ញុំបានសុំឱ្យលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Tian ឱ្យអ្នកចាកចេញ។
You're abusing your power.
អ្នកកំពុងបំពានអំណាចរបស់អ្នក។
No, it's an abuse of favor.
ទេ វាជាការបំពានលើការពេញចិត្ត។
I'm going to work.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ធ្វើការ។
You're not working today.
អ្នកមិនធ្វើការថ្ងៃនេះទេ។
You're going to watch a movie with me.
អ្នកនឹងទៅមើលកុនជាមួយខ្ញុំ។
Who said that?
អ្នកណាថា?
My shoes said so.
ស្បែកជើងរបស់ខ្ញុំបាននិយាយដូច្នេះ។
I sewed your shoes again.
ខ្ញុំបានដេរស្បែកជើងរបស់អ្នកម្តងទៀត។
And these two pairs are more expensive.
ហើយគូទាំងពីរនេះមានតម្លៃថ្លៃជាង។
Why did you pick a cartoon
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជ្រើសរើសតុក្កតា
out of all the movies?
ចេញពីខ្សែភាពយន្តទាំងអស់?
This one got a high rating.
មួយនេះទទួលបានចំណាត់ថ្នាក់ខ្ពស់។
Let's watch it.
តោះមើលវា។
Why are you staring at me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលមកខ្ញុំ?
You're so attentive
អ្នកយកចិត្តទុកដាក់ណាស់។
even when watching a movie.
សូម្បីតែពេលមើលកុន។
I come to watch the movie,
ខ្ញុំមកមើលកុន
of course I have to focus.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំត្រូវតែផ្តោតអារម្មណ៍។
But we don't come to the cinema
ប៉ុន្តែយើងមិនមករោងកុនទេ។
simply to watch the movie.
គ្រាន់តែមើលភាពយន្ត។
They hug
ពួកគេឱប
while watching a cartoon?
ពេលកំពុងមើលតុក្កតា?
If they watch the anatomy,
បើគេមើលកាយវិភាគវិទ្យា
are they gonna kiss?
តើពួកគេនឹងថើបទេ?
I should have taken you
ខ្ញុំគួរតែយកអ្នក។
to watch the anatomy.
ដើម្បីមើលកាយវិភាគសាស្ត្រ។
The effect is the same anyway.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ផលប៉ះពាល់គឺដូចគ្នា។
Are you a dog?
តើអ្នកជាឆ្កែមែនទេ?
How do you feel about it?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាចំពោះវា?
I talked to my dad
ខ្ញុំបាននិយាយជាមួយប៉ារបស់ខ្ញុំ
when I went back this time.
ពេលខ្ញុំត្រឡប់ទៅលើកនេះ។
How was the conversation?
តើការសន្ទនាយ៉ាងម៉េចដែរ?
Not good.
មិនល្អ។
Although I finally found out
ទោះបីជាទីបំផុតខ្ញុំបានរកឃើញ
why he had to
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ត្រូវ
have a son,
មានកូនប្រុសមួយ
I can hardly
ខ្ញុំស្ទើរតែមិនអាច
understand the reason.
យល់ពីហេតុផល។
The dad
ឪពុក
in the movie
នៅក្នុងខ្សែភាពយន្ត
has his own
មាន​របស់​គាត់
values and tradition,
តម្លៃនិងប្រពៃណី,
but deep down inside,
ប៉ុន្តែជ្រៅនៅខាងក្នុង
he loves his children.
គាត់ស្រឡាញ់កូនរបស់គាត់។
My dad
ប៉ា​របស់ខ្ញុំ
also has his
ក៏មានរបស់គាត់។
values and tradition,
តម្លៃនិងប្រពៃណី,
but he'll never
ប៉ុន្តែគាត់នឹងមិនដែលទេ។
do anything for me.
ធ្វើអ្វីសម្រាប់ខ្ញុំ។
There is no father who doesn't love his children.
គ្មានឪពុកណាដែលមិនស្រលាញ់កូននោះទេ។
Maybe he just
ប្រហែលជាគាត់គ្រាន់តែ
hasn't expressed it yet.
មិន​ទាន់​បាន​បង្ហាញ​វា​នៅ​ឡើយ​ទេ។
The words are particularly unconvincing
ពាក្យមិនគួរឱ្យជឿជាពិសេស
from you.
ពី​អ្នក។
Right.
ត្រូវហើយ។
I don't even want
ខ្ញុំក៏មិនចង់ដែរ។
to see my father again.
ដើម្បីជួបឪពុកខ្ញុំម្តងទៀត។
We're in the same boat.
យើងនៅក្នុងទូកតែមួយ។
I really did not lie to you.
ខ្ញុំពិតជាមិនបានកុហកអ្នកទេ។
When I was in college,
ពេលខ្ញុំរៀននៅមហាវិទ្យាល័យ
I did volunteer work
ខ្ញុំបានធ្វើការងារស្ម័គ្រចិត្ត
in this mall.
នៅក្នុងផ្សារទំនើបនេះ។
I was wearing the bear costume
ខ្ញុំបានស្លៀកសំលៀកបំពាក់ខ្លាឃ្មុំ
and it was hot.
ហើយវាក្តៅ។
I was soaked in sweat.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ត្រាំ​ក្នុង​ញើស។
So hard?
ពិបាកម្ល៉េះ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
It's not any easier than doing surgery.
វាមិនងាយស្រួលជាងការវះកាត់នោះទេ។
Are we going to watch the movie now?
តើយើងនឹងទៅមើលកុនឥឡូវនេះទេ?
They're gone.
ពួក​គេ​ទៅ​ហើយ។
I want to ask you
ខ្ញុំ​ចង់​សួរ​អ្នក
a serious question.
សំណួរដ៏ធ្ងន់ធ្ងរមួយ។
I'm very very serious.
ខ្ញុំពិតជាធ្ងន់ធ្ងរណាស់។
I'm listening.
ខ្ញុំ​កំពុង​ស្តាប់។
Do you still love him?
តើអ្នកនៅតែស្រលាញ់គាត់ទេ?
Do you still have him in your heart?
នៅមានគាត់ក្នុងចិត្តទេ?
When you asked me last time,
ពេលដែលអ្នកសួរខ្ញុំលើកចុងក្រោយ
I didn't have time to answer you.
ខ្ញុំមិនមានពេលឆ្លើយអ្នកទេ។
Now I can tell you
ឥឡូវនេះខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកបាន។
for sure
ដោយ​ប្រាកដ
that I have let him go.
ដែលខ្ញុំបានអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ទៅ។
Maybe in the eyes of many people,
ប្រហែលជានៅក្នុងក្រសែភ្នែកមនុស្សជាច្រើន
an ex-girlfriend
អតីតមិត្តស្រី
constantly blocking
រារាំងឥតឈប់ឈរ
her ex from dating her best friend
អតីត​មិត្ត​ភក្តិ​របស់​នាង​បាន​ណាត់​ជួប
means she's still not over him
មានន័យថានាងនៅតែមិនលើសគាត់
or even jealous.
ឬសូម្បីតែច្រណែន។
But I know Li Junxiao too well.
ប៉ុន្តែខ្ញុំស្គាល់ Li Junxiao ផងដែរ។
I know the inferiority
ខ្ញុំដឹងពីភាពអន់ថយ
he feels deep down to his core,
គាត់មានអារម្មណ៍ជ្រៅដល់ស្នូលរបស់គាត់
and I know his view
ហើយខ្ញុំដឹងពីទស្សនៈរបស់គាត់។
of women
របស់ស្ត្រី
is the deeply rooted contempt.
គឺជាការមើលងាយឫសគល់យ៉ាងជ្រៅ។
And Congrui
និង Congrui
just got a divorce
ទើបតែលែងលះ
and a miscarriage.
និងការរលូតកូន។
I'm afraid
ខ្ញុំ​ខ្លាច
when she realizes
នៅពេលដែលនាងដឹង
who Li Junxiao really is,
តើ Li Junxiao ជានរណា?
she'll be hurt again.
នាងនឹងឈឺចាប់ម្តងទៀត។
I'm really afraid that she won't be able to bear it.
ខ្ញុំពិតជាខ្លាចថានាងមិនអាចទ្រាំទ្របាន។
But people in love
ប៉ុន្តែមនុស្សដែលមានស្នេហា
are all blind,
សុទ្ធតែពិការភ្នែក
not to mention that you are his ex.
កុំនិយាយថាអ្នកជាអតីតរបស់គាត់។
Whatever you say
អ្វីដែលអ្នកនិយាយ
will end up being misinterpreted.
នឹងត្រូវបញ្ចប់ដោយការបកស្រាយខុស។
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
I don't mind being misunderstood.
ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​នឹង​ការ​យល់​ច្រឡំ​ទេ។
Wu Congrui is my best friend.
Wu Congrui គឺជាមិត្តល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
If I have to choose
ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវជ្រើសរើស
between being promoted
រវាងការលើកកម្ពស់
to a chief resident and Wu Congrui,
ទៅកាន់មេអ្នកស្រុក និង Wu Congrui
I will definitely choose her.
ខ្ញុំពិតជានឹងជ្រើសរើសនាង។
I hope Congrui
ខ្ញុំសង្ឃឹមថា Congrui
can understand you one day.
អាចយល់ពីអ្នកនៅថ្ងៃណាមួយ។
Let's not talk about it.
ចូរ​កុំ​និយាយ​អំពី​វា​។
Thank you for inviting me to the movie today.
អរគុណដែលបានអញ្ជើញខ្ញុំមកមើលកុនថ្ងៃនេះ។
It's been a long time
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
since the last time I watched one.
ចាប់តាំងពីពេលចុងក្រោយដែលខ្ញុំបានមើលមួយ។
I'm very happy.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តណាស់។
Let's go home.
តោះ​ទៅផ្ទះ។
Your home or mine?
ផ្ទះរបស់អ្នកឬរបស់ខ្ញុំ?
You go yours and I go mine.
អ្នកទៅរបស់អ្នកហើយខ្ញុំទៅរបស់ខ្ញុំ។
So unromantic.
ដូច្នេះមិនរ៉ូមែនទិក។
Your place?
កន្លែង​របស់​លោកអ្នក?
Really?
ពិតទេ?
You have many pairs
អ្នកមានគូជាច្រើន។
of limited sneakers, right?
ស្បែកជើងប៉ាតាមានកំណត់មែនទេ?
I'll send you home.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនអ្នកទៅផ្ទះ។
Can I give you a kiss?
តើខ្ញុំអាចថើបអ្នកបានទេ?
No.
ទេ
♫Maybe someone is thinking of you♫
♫ប្រហែលជាមាននរណាម្នាក់កំពុងគិតពីអ្នក♫
♫Maybe he never mentions it♫
♫ ប្រហែលគាត់មិនដែលនិយាយទេ ♫
♫You don't think you're unique in the crowd♫
♫អ្នកមិននឹកស្មានថាអ្នកជាមនុស្សឯកាក្នុងហ្វូងមនុស្សឡើយ♫
It feels weird,
មានអារម្មណ៍ប្លែក,
but I'm happy.
ប៉ុន្តែខ្ញុំសប្បាយចិត្ត។
♫But you are in his heart♫
♫ តែអ្នកនៅក្នុងបេះដូងគាត់ ♫
♫Sometimes happiness is small♫
♫ពេលខ្លះសុភមង្គលគឺតូច♫